---
title: 石溪大学电力系统方向博士/博士后招聘

 
---
纽约州立大学石溪分校电气与计算机工程系周一凡博士课题组现招收电力系统方向博士研究生和博士后，研究方向为结合机器学习和量子计算的电力系统动态分析与运行。博士研究生将于2022年秋季、2023春季或秋季入学，提供全额奖学金。博士后待遇面谈。欢迎电气工程、计算机、自动化、电子、应用数学等方向的学生申请。

## 导师信息


周一凡博士将于2022秋季入职纽约州立大学石溪分校（Stony Brook University）电气与计算机工程系（ECE）担任助理教授。周一凡于2019年博士毕业于清华大学电机系，其主要研究方向为微电网动态分析与运行控制、电力系统形式化分析（power system formal analysis）、数据驱动智能电网、量子计算在电力系统的应用等，目前在IEEE Transactions on Power Systems 等电力系统顶级期刊发表论文二十余篇，相关研究成果可参考[https://yifanzhou.info/](https://yifanzhou.info/)。


## 课题组研究方向


（1）**信息物理融合的电力系统动态分析与运行研究**：\
•	包括高比例可再生能源电力系统分析与运行、形式化验证（formal verification）、信息物理系统（cyber-physical system）、互联微网优化运行控制等。\
•	课题组具有坚实的软硬件基础，如电力系统实时仿真设备（RTDS）、软件定义网络（SDN）设备、PSSE、DSATools等，可供学生研究使用。

（2）**基于机器学习的电力系统运行研究**：\
•	包括基于机器学习的模型辨识、态势感知、在线分析、优化运行等。\
•	课题组与石溪大学计算机系、MIT、慕尼黑工业大学（TUM）等高校深度学习、优化、形式化验证等领域教授有长期合作，为学生提供良好的交流学习平台。

（3）**量子计算在电力系统的应用**：\
•	包括量子数值运算、量子优化、量子机器学习等在电力系统计算的应用等。\
•	石溪大学ECE在该领域处于世界领先水平。课题组与石溪大学杨振宁理论物理研究所、Brookhaven国家实验室、IBM合作紧密，课题组学生可使用IBM多台量子计算机（包括目前最大的127 qubit量子计算机）开展研究。


课题组研究受到美国国家科学基金会（NSF）、能源部（DOE）及美欧主要电力／新能源公司资助，经费充足，并与Brookhaven国家实验室、MIT、清华大学、ISO New England、ComEd、Ørsted、Eversource Energy等有紧密合作。同时，机器学习、量子计算与电力系统工程问题的结合是电力行业最为热门的交叉领域，具有相关研究背景的博士生在工业界和学术界都将具有极强的竞争力。



## 学校简介


[石溪大学](https://www.stonybrook.edu/)位于纽约长岛，2021QS美国大学排名全美高校第39位，享有公立常春藤的美誉，是北美顶尖大学联盟美国大学协会（AAU）的62名成员之一。石溪大学地理位置优越，乘车一个半小时即可到达纽约市，临近美国Brookhaven国家实验室，于此就读的学生不仅可以享受便利的生活，更具有丰富的工业界和学术界就业、实习机会。

石溪大学是纽约州立大学的旗舰学校，科研实力雄厚。纽约和长岛是美国可再生能源（如海上风电、光伏、电动汽车等）发展的中心，在电力系统方向具有广阔的研究前景、科研资金和就业机会。


## 招生详情


课题组现招收博士研究生（全奖）和博士后开展相关方向的研究工作，博士生将于2022年秋季、2023春季或秋季入学，博士后可随时入职。欢迎电气工程、计算机、自动化、电子、应用数学等方向的同学申请。

博士研究生背景要求如下：\
(1) 对科研具有浓厚兴趣，学习认真，有良好的合作能力。\
(2) 具有良好的英语口语和写作能力，满足石溪大学英语成绩要求。\
(3) 具有良好的数学基础和一定的编程能力，掌握至少一门编程语言。\
(4) 电力系统、机器学习或自动控制相关背景将优先考虑。\
(5) 对量子理论或量子计算有一定基础的学生将特殊考虑。

博士后面谈。

欢迎感兴趣的同学发送简历和成绩单至邮箱[yifan.zhou.1@stonybrook.edu](mailto:yifan.zhou.1@stonybrook.edu)。

